Nessa aula vamos detalhar o que acontece no primeiro e no segundo dia do meteórico clássico.
Segunda e terça são os dias em que você abre os grupos para interações,
publica o vídeo de regras e aponta a página onde as pessoas vão conhecer os detalhes do seu produto.
É importante você já estar preparado para as reações mais comuns que acontecem nesses dois dias.
Por exemplo, algumas pessoas entram sem entender por que estão no grupo
ou entraram lá no grupo no período de empilhamento e não recordam o porquê estão ali.
Então, tipo, pô, cliquei no anúncio do Instagram e caí aqui dentro do grupo,
não sei o que está acontecendo, ou por que eu fui adicionado a esse grupo,
acontecem essas reações, é normal.
Então você vai explicar que o grupo VIP se trata de uma oportunidade exclusiva
para quem segue você, para ter um acesso à condição única do produto X, legal?
Você também pode marcar o vídeo 1, onde estão as regras para as pessoas assistirem.
Por sinal, eu já vou mostrar para você o vídeo 1, mas antes tem um insight legal que eu quero compartilhar com você.
Digamos que na segunda, às 9 horas, que por sinal é a hora que você vai abrir os grupos para interação,
lá nas campanhas de remarketing você já tenha formado 5 grupos de 150 pessoas.
E que nesse momento você esteja formando o sexto grupo, que ainda está com 90 pessoas.
Thales, eu posso abrir o grupo que ainda não está 100% formado?
Pode.
Quanto menos as pessoas esperarem paradas no grupo, melhor.
Você vai abrir o grupo, o grupo que está incompleto, publicando o vídeo 1,
junto com a cópia inicial que eu vou deixar aqui na área de membros para você,
e você vai liberar o grupo.
Esse grupo 6, esse grupo incompleto, vai funcionar um pouquinho diferente.
Então, depois que você liberar, você vai ficar observando.
A cada 15, 20 pessoas novas que forem entrando no grupo, você publica o vídeo novamente.
E não se preocupe, porque no script do vídeo 1, você pede a compreensão e a paciência de todos,
porque vai ter que publicar o vídeo outras vezes para os novos membros VIP que estão chegando no grupo.
Em alguns nichos, haverá lançamentos em que as pessoas chegam muito eufóricas no grupo
e aí não vai ter jeito, entram 5, 6 pessoas e o pessoal já começa.
Do que se trata? O que é esse grupo? Quer saber qual é a oferta? O que vai rolar aqui?
Então, se esse grupo 6 aí, estou dando esse exemplo, estiver incompleto
e as pessoas estiverem muito efusivas, estão nesses casos.
Então você pode ir publicando e republicando o vídeo para acalmar o grupo antes, tá bom?
Lembre-se que as pessoas vão perguntar sobre qual é o desconto,
Mas você não pode revelar ainda.
Responda através de texto que está aguardando todos os convidados chegaram
e na quarta, pela manhã, é que você vai revelar a condição única e exclusiva para os VIPs.
Outras pessoas vão perguntar sobre o produto, trarão objeções e coisas parecidas.
É exatamente isso que a gente quer que aconteça.
Você deve responder com o máximo de detalhes possível.
Toda vez que a pessoa perguntar, apresente as vantagens e os benefícios do produto
e mencione o que a pessoa vai conquistar aplicando a sua solução.
Ao responder, procure sempre apontar o link da página de vendas do produto.
Eu vou explicar mais sobre essa página na próxima aula.
E outra coisa, sempre que você sentir que cabe mencionar um caso de sucesso
ou apontar um link com o depoimento de um cliente satisfeito,
na sua resposta ali você aponta.
Destaque isso nas suas anotações agora.
Isso aumenta muito a conversão.
É uma chance de você mostrar provas sociais ali no grupo sem parecer forçado.
Outra coisa, nesses dois primeiros dias existe uma evasão nos grupos e é natural isso, faz parte.
Uma evasão de 10%, 15% nesses dias é aceitável.
Geralmente são pessoas fora do perfil que o remarketing acabou trazendo.
Em alguns casos há pessoas que saem por impaciência lá por causa das conversas do grupo.
Existem alunos nossos, inclusive, que gostam de abordar no privado essas pessoas que saem lá
para tentar recuperá-los.
Não é um movimento obrigatório para a estratégia, mas é uma prática interessante.
Se você tiver aí braço, faça isso.
Se o motivo que a pessoa usou ali, se o motivo da saída do grupo foi impaciência,
então você pode falar no privado e pedir para que ela salve o seu contato no celular dele
e depois você monta uma lista de transmissão com essas pessoas.
Então, a cada movimento importante do meteoro,
você vai disparando pra essa lista de transmissão ali também.
E dá pra conquistar mais algumas vendas com esse movimento, legal?
Mas voltando ao ponto,
esse turnover de pessoas entrando e saindo faz parte,
mas via de regra, quanto mais quente está a sua audiência,
menor é a taxa de evasão do grupo.
Dito isso, o que vem agora?
Agora eu vou mostrar pra você o vídeo 1.
Esse é um vídeo de um meteórico clássico que rodamos há alguns anos.
Essa é a cópia do vídeo 1 clássica, original e sem alterações.
Sem dúvida, é a cópia mais usada e validada em meteóricos até hoje.
Então, nesse lançamento, a nossa audiência estava bastante aquecida
e tivemos 30% de conversão quando fechamos o carrinho lá na quinta-feira.
Assista o vídeo e depois nós vamos fazer uma análise da cópia, tá bom?
Vamos lá, vamos para o vídeo 1.
Olá, amigos da Lista VIP! Eu sou o professor Thales Kinderé e esse vídeo é exclusivamente
para você que faz parte desse grupo de WhatsApp. Reservamos uma coisa muito especial para você
que está aqui, tá bom? Olha só, o único objetivo desse grupo é explicar como vai funcionar
o Black Friday do método Facebook Prático para Negócios. Esse grupo tem duas regras importantes.
A primeira é que ele é exclusivo para nós falarmos sobre esse tema, vamos falar só disso.
Aqui nós vamos tirar todas as dúvidas sobre para quem o curso online se aplica,
o que ele pode gerar de crescimento para o seu negócio e principalmente como vai funcionar
a condição única, única condição do ano que nós estamos preparando para você.
A segunda regra aqui do grupo é que ele vai existir por um tempo muito, muito curto.
Vai funcionar assim, às 9 horas dessa quinta-feira, dia 23 de novembro,
nós vamos disponibilizar o link especial com valor ultra-promocional
somente para quem está aqui na lista VIP.
Deixa eu adiantar uma coisa para você.
O preço normal do método Facebook Prático é de R$ 870.
Esse foi o preço durante todo o ano de 2017.
É o preço normal dele, você já deve saber.
Mas a condição especial que vamos fazer no dia 23 de novembro será incomparável, inédita.
Nós reservamos algumas pouquíssimas vagas com a condição diferenciada
somente para você que está aqui no grupo do Black Friday.
Será a única chance do ano de se inscrever por um valor muito menor que R$870,00.
Mas você terá que aproveitar a janela de oportunidade que será das 9 horas da manhã
às 19 horas da próxima quinta.
Por isso, quando nós liberarmos o link, corre, tá legal?
À medida que as vagas forem acabando, nós vamos avisando aqui no grupo.
Você já pode ir conhecendo, caso não conheça, os benefícios do método Facebook Prático
acessando o site fbprático.com.br.
E eu tenho um pedido a fazer.
Vão continuar entrando aqui durante o dia outros colegas.
E eu peço um pouco de paciência, porque nós vamos publicar esse mesmo vídeo
mais algumas vezes para orientar quem for chegando.
Combinado? Legal?
Então é isso.
Prepare-se, porque o melhor dia do ano está chegando.
Na verdade, o único dia do ano que é possível fazer inscrição no método
com super desconto. Legal?
Fica ligado, quinta-feira é o dia. Vamos pra cima!
E aí, deu pra entender?
Olha que interessante.
É um vídeo curto de três minutos que explica duas coisas.
A primeira é a condição especial e exclusiva que vai rolar ali no grupo e as regras do grupo.
Legal, isso é o básico, mas o que não é dito no vídeo também tem um propósito.
Vou destacar aqui alguns pontos para você perceber.
Primeiro, nós não falamos o preço com desconto, nem o tamanho do desconto.
Mas por quê? Porque nós queremos criar expectativa, isso faz parte da estratégia.
Percebeu no vídeo também que eu falei mais de uma vez sobre o preço normal do produto?
Que R$ 870 foi o preço durante todo o ano?
Isso é para criar a ancoragem na mente do lead.
Ancoragem é um marco mental.
Mais na frente, quando nós revelarmos o preço com desconto,
consciente e inconscientemente,
a mente do lead vai fazer o contraste entre o antes e o depois.
A lógica simples ajudará a convencê-lo
que ele está diante de uma oportunidade que não pode ser ignorada.
A nossa mente precisa de tempo para ancorar uma informação,
por isso não dizemos no primeiro vídeo o preço com desconto, sacou?
Thales, mas e se eu estiver lançando um produto novo?
Como é que eu vou fazer a ancoragem do preço de um produto que ainda não existe?
Lembra que eu falei que o meteórico clássico precisa de um contexto?
Pois bem, o contexto nesse cenário é o pré-lançamento do produto.
É a ideia de que quem chegar primeiro vai pagar menos,
muito parecido com os lançamentos imobiliários.
Quem compra na planta paga menos e tal.
Por isso, a ancoragem do vídeo deve ser feita sobre o preço que o produto será vendido logo após o pré-lançamento.
Por exemplo, você pode dizer, a partir de sexta-feira, depois que o pré-lançamento aqui acabar,
o produto X vai ser vendido por R$ 2.000, mas quem está participando do pré-lançamento aqui no VIP,
aqui no grupo VIP, investirá muito menos que R$ 2.000.
Estamos aguardando todos os convidados chegarem e na quarta-feira você saberá o tamanho da condição única e exclusiva que estamos preparando.
Única e exclusiva. Palavras que serão suas melhores amigas nesse lançamento.
Pegou a ideia? Então, legal, Thales. Mas e se eu for vender ingressos para um evento?
Meu produto é um ingresso. Muitos alunos do Meteorico vendem ingressos de eventos.
Então, o princípio é o mesmo. O contexto será a pré-venda dos ingressos ou o valor especial de primeiro lote.
o que fizer mais sentido para a sua audiência.
Seja como for, o princípio aqui é você entender que os objetivos de persuasão fundamentais
nesses dois primeiros dias são a ancoragem do preço, a sensação de proximidade
que o seu público terá de você, o aumento da expectativa e o aumento da consciência
sobre o produto que o lead terá quando acessar a página de vendas que não vende,
que é o tema da próxima aula.
Outro ponto da Copa que merece destaque aqui é o reforço que nós damos no dia
e na hora que o carrinho abrirá e fechará, que vai ser quinta das nove às dezenove.
É fundamental que os participantes do grupo saibam o dia exato
e a janela de oportunidade curtíssima para aproveitarem a promoção.
Meteórico só é meteórico se o carrinho durar dez horas.
Essa escassez brutal é o principal segredo do estouro de ventas.
Depois de tudo isso, pode ser que alguém, algum grupo na terça
fique insistindo na revelação do desconto, de vez em quando acontece.
A melhor forma de responder um insistente e ao mesmo tempo ganhar reputação com o grupo
é gravando um áudio.
Você pode gravar um áudio seu com a sua voz usando mais uma vez o gatilho da antecipação
dizendo assim, gente, amanhã, na quarta-feira, nós vamos revelar o desconto.
eu e o time aqui da empresa
nós estamos preparando a melhor das condições
para vocês. Acreditem
a gente está se esforçando
usa essa palavra, a gente está se esforçando
para que a sua experiência seja surreal
inigualável e amanhã de manhã
a gente já vai revelar
espera só mais um pouquinho
fica no grupo que a melhor oportunidade do ano
está chegando. Grave um áudio
assim, joga no grupo que o pessoal
vai se acalmar. Fora isso
tem mais duas coisas sobre a segunda e a terça
que você precisa fazer.
É muito comum que algumas pessoas chamem no privado
pra perguntar sobre o produto.
Você responde no privado, mas pede que ela reposte a pergunta no grupo,
pois a dúvida dela pode ser a dúvida de outras pessoas também.
Dessa forma, o grupo mantém o ritmo, tá?
E a outra coisa que você deve fazer pra dar um pump no seu lançamento
é o que nós chamamos das lives 6 mais 1.
São 3 lives abertas pra sua audiência na segunda,
três lives abertas na terça e uma live fechada só pra quem está nos grupos na quarta-noite,
que a gente chama de sala secreta, eu vou explicar isso mais na frente.
Quarta-noite é a véspera do carrinho, tá bom?
Na segunda e na terça você faz uma live de manhã, outra no horário de meio-dia e outra à noite.
Leve pras lives abertas um conteúdo que tenha intensa conexão com o produto que você vai vender
e faça muitos CTAs, Call to Actions, convidando a galera pro grupo VIP.
Três lives, Tales, pra que tudo isso?
Olha só, não se assuste, tá?
As lives podem ser curtas, 30 minutos no máximo.
O roteiro é simples, traga uma dor da sua audiência, agite o problema
e diga que o produto X, que é o produto do seu lançamento,
vai trazer a solução pra essa dor e pra outras dores.
E faça muitas CTAs durante a live.
Muitas tipo 5 do mínimo, ok?
Interaja com as pessoas ao vivo, convide, convide e convide.
Isso é a live.
Mande elas para o link da bio, do seu Instagram,
em Caminhas, olha, aqui na bio, no meu Instagram,
tem um link para você entrar no grupo vídeo.
Então, mande ela, claro, coloque o link lá do redirect na sua bio.
Ou se estiver fazendo no YouTube também,
aponte para o link que está na descrição do vídeo.
E essas três lives você vai fazendo
para que você possa atingir públicos diferentes.
Há pessoas que só acessam as mídias sociais pela manhã,
outras no intervalo do almoço, outras à noite.
Dessa forma, você vai cobrir mais território.
Você vai também deixar a live disponível até a hora de fazer a próxima.
Deixa lá rolando, né?
Para as lives não existe um script fechado.
Basta seguir essas instruções que vai dar certo.
Já a gravação do vídeo 1 do Meteorico,
é recomendável que você siga a cópia disponível para download aqui na área de membros.
Edite a cópia inserindo as informações do seu produto,
depois coloque ela no teleprompter e grave.
A propósito, aqui no método existe um módulo chamado detalhes técnicos.
É um módulo extra.
Lá eu ensino você a usar o teleprompter do seu celular de um jeito bem simples e fácil.
Então, agora você já sabe tudo o que tem que fazer no primeiro e no segundo dia do meteoro.
Se você tem dúvidas sobre o conteúdo, manda um e-mail para tutoria.fpprate.com.br, tá bom?
Tem muita coisa ainda por vir e vamos para a próxima aula.